- 누구세요.
- 아 안녕하세요.
- 아 예.
- 저기 이거 새로 나온 케익인데요.
맛 좀 보시라고요.
- 아우 잘 먹을게요.
아 예 예.
저 들어오세요.
차 한잔 하고 가세요.
- 그럴까요.
- 어우 맛있겠다.
- 네 과일 생크림인데요.
반응이 괜찮더라고요.
- 어우 그래요.
- 어 작은 아빠.
- 어 너 여기 웬일이야.
- 아 오중이 오빠랑 게임하러 왔어요.
- 야 케이크 먹어.
- 아버님이 가져오셨어.
- 아 케익이요.
- 새로 나온 거래 맛 좀 봐봐.
- 아 여기로 맨날 케익 갖고 오셨구나.
난 몰랐네.
- 아 형님 오셨네.
- 어 권 반장 앉아.
- 아 아니야 아니야.
우리 그만 가자.
- 야 차 마시고 가.
- 아유 됐어요.
두 분 맛있게 드세요.
- 아 그래요.
- 그래 가자.
우리 갈게요.
- 아 마시고 가라니까.
윤영아.
아니 재네들 왜저래.
- 언니 갔어?
어 아저씨 오셨네.
- 어 은아 너 집에 있었구나.
- 케익 먹어라.
- 가만 있어봐 .
나 나가는 게 좋겠죠.
- 어 무슨 소리야.
- 안 먹어 안 먹어 전 나갑니다.
- 아 은아야 아 왜들 저래.
- 아 글쎄요.
- 드세요.
이거 어떻게 하는 거더라.
- 야 노인삼 이리와봐.
- 아 잠깐만.
- 빨리.
아 왜 그래.
야 이거 하트 모양 어떻게 보내는 거야.
뭐 아 하트 모양 혜미한테
문자 보내야 되는데.
아 어떻게 보내는 거야.
형 하트 모양도 보낼 줄 몰라.
이렇게 이렇게.
한 다음에 특수부터 눌르면 되잖아.
아 그렇구나.
나 영삼인데
왜 답장을 안 보내니.
아 진짜 왜 답장 안 보내지.
10개나 보냈는데.
신경 좀 썼더니 체력이 떨리네.
야
라면 좀
끓여 와라.
아 형이 끓여 먹어.
아 알았어 알았어.
빨리 갖고와.
- 어 왔다.
한 번만 더 보내면
가만 안 둬.
뭐야 이거.
- 아버지.
- 어 왔냐.
- 아 예.
- 빵은?
- 어제 갖다 드렸잖아요.
- 벌써 이 자식이 다 먹었지.
- 내가 다 먹었다.
- 아 대단해.
- 아이 뭐 시원한 것 좀 드릴까요.
- 아우 좋죠.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 아 들어와 들어와.
- 아니 저 곗돈 좀 주고 가려고.
- 그래 들어와 처제.
- 아 여기 좀 앉아서 놀다가.
- 너 왜 이래.
- 아 아니에요.
- 진짜.
구멍이 너무 많아서.
가만 놔두면 안 되는데 이거.
- 영어 학원 선생님 되게 무섭지.
- 조금.
- 여기가 너희 집이야?
어.
- 누구세요.
- 엄마 나.
들어와.
- 안녕하세요.
- 어 그래.
니가 인삼이구나.
학원에서 유미랑 친하다며.
- 예.
- 그래.
네 방에 가서 놀아라.
엄마가 피자 갖다 줄게.
- 네 가자.
- 엄마 배고파.
뭐 먹을 거 없어.
- 방금 지나간 누나 누구야.
- 우리 언니.
- 정말 니네 누나가 혜미 누나야?
- 어.
우리 언니 이름 어떻게 알아.
- 쟤 또 나오네.
- 어 정말.
아니 은퇴했다더니.
- 번복했잖아.
저럴 줄 알았어.
- 다시 나올 걸 뭐 하러 은퇴 선언을 했어.
- 얘 잠깐만 보자.
- 왜요?
- 왜그러세요.
- 너희들 이따가 저녁에 시간 있냐.
- 저녁이요?
예.
-  그러면 화룡각으로 저녁
7시까지 좀 나와.
- 왜요?
할 말 있어서 그래.
니 둘하고 형하고 형수하고 은아하고 해서 내 일에 대해서
아는 사람 다 모이라고 할 거니까 꼭 좀 나와.
- 아 예 예.
- 저 그럼 이따가 뵐게요.
- 어 그래.
- 무슨 일이야.
- 어 아니야.
- 뭔데.
이따가 만나자고 하시는 거 아니야.
- 뭐야 진짜 우리.
납두고 왜 밖에서 따로 만나.
- 그럴 일이 있어.
- 무슨 일인데.
- 아 니네들 몰라도 돼.
- 힘들어.
- 아 나도 힘들어.
- 어지러워.
- 떡볶이 사줄게.
빨리 접어.
- 이걸 준다고 해미가 좋아할까.
- 안 좋아해 안 좋아해.
우리만 죽어나.
- 이제 50마리 접었다.
한 달은 걸리겠다.
- 아 고려 인삼 오면 걔 시키면 돼.
- 여보세요.
- 형이야.
- 너 학원 끝나면 빨리빨리 와야지.
지금 뭐 하는 거야.
할 일이 태산인데.
- 형이 이리 좀 와.
지금 혜미 누나네 있거든.
- 뭐?
- 내 친구가 혜미 누나 동생이야.
- 뭐 그게 진짜야.
- 어 그러니까 형이 나 데리러
온 척 하면서 일로 들어오면
혜미 누나 만날 수도 있을 것 같아.
-  그렇구나.
- 빨리 와.
- 어 알았어.
지금 갈게.
- 아싸아싸.
뭐야 뭐야.
- 네 알았어요.
일곱 시요.
- 어 다른 사람한테 말하지 말고
우리끼리만 보이는 거야.
- 네 알겠어요.
- 오셨어요.
- 아 예.
예 그럼 저.
안녕히 계세요.
- 가세요.
- 뭐야.
뭘 우리끼리만 보여.
- 아니야.
- 뭐가 아니야.
7시까지 모인다며.
왜 보는 건데 뭔데.
- 언니는 몰라도 돼.
- 뭐야.
- 누구세요.
- 어 제 동생 데리러 왔는데요.
- 어 잠깐만.
- 안녕하세요.
- 형.
- 어 니가 인삼이 형이구나.
들어와라.
- 어 너.
- 안녕.
- 니가 인삼이 형이야.
- 야.
되게 우연이다.
- 아 둘이 아는 사이니.
- 우리 학교 앤데.
- 그래?
들어가서 같이 과일 먹어.
- 예.
- 네 동생이랑 내 동생이랑 친구인가 봐.
- 그러게.
- 누구누구 모이는데?
- 오중이, 윤영이, 은아 올 거야.
- 아니 그럼 저 7시까지 가면 돼요.
- 예 늦지 마시고 이따 봬요.
- 뭘 이따 봐?
- 언제 오셨어요?
- 아 오셨어요.
- 무슨 일인데 밖에서 보자거야.
무슨 일인데.
- 아니에요 저 갈게요.
- 네 그래요.
- 무슨 일인데 그래.
- 아니에요.
- 아니긴 내가 다 들었는데.
너희들이랑 오중이, 윤영이
은아랑 만난다면서 왜 만나는 거야.
- 아니에요.
- 뭔데.
- 잘 가 인삼아.
- 안녕.
- 잘 가라.
- 어 안녕.
- 누나 방에서 얘기 많이 했어.
어.
열라 많이 했어.
혜미 방 냄새도 되게 좋아.
- 앞으로 나 데려온다 그러면서
여기 자주 올 수 있겠네.
- 어 그래 그래.
- 우와 아우 이 자식 어떻게
나를 부를 생각을 했냐.
- 그냥
그럼 형이랑 누나랑 좀 더 친해질
수 있을 것 같아서.
- 아우 이 천재.
이 귀여운 자식.
아우 자식 고맙다.
고마워 죽겠다고.
- 왜 만나냐니까 글쎄.
- 아 몰라도 돼 글쎄.
- 말을 해봐.
- 아 별거 아니라니까.
- 어우 나가 나가자.
- 어디 가는 거래.
- 몰라요.
- 아 글쎄 어딜 가는데.
말을 해.
아 금방 올 거예요.
- 영삼이 오면 밥 좀 차리라고 해서 드세요.
- 아니 너도 정말 이럴 거냐.
왜 만나는데 왜.
- 아 금방 올게요.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 다 왔네요.
- 다들 온 거야.
- 아니 알고 있던 사람이
이렇게 이렇게 였어?
- 오중이 오빠도 알고 있었대.
- 우리가 진작에 한 번 만났어야
하는 건데 말이야.
- 잠깐 잠깐 좀 조용히 좀 해 주시고요.
여러분들을 함께 이렇게 모시게 된 이유는
제가 한 가지 여러분께 부탁을
드리고 싶은 말씀이 있어서요.
제가 민아 엄마 좋아하는 거 여러
가지 현실적인 문제도 있고
때가 될 때까지 제발 모른 척 해 주시고
좀 자중을.
- 알았어 알았어.
- 왜나하면 자꾸.
- 아니 그럼 누가 제일
먼저 알고 있었던 거야?
- 저요 저요.
저 벌써 한 네 달 됐어요.
- 그렇게나 오래?
- 다음, 다음 나일 거야.
나도 두 달 넘었어.
- 그럼 내가 다음이네.
나 한 달 됐어.
- 내가 얘기를.
- 어떻게 들었어.
- 진짜 웃겼어.
내가 약수터에 물을 뜨러 갔는데요.
글쎄 갑자기 숲 속에서 아저씨
목소리가 들리는 거예요.
뭐라 그랬냐면요.
노홍렬은 배종옥을 좋아한다.
- 내가 설명할게 내가 내가.
내가 왜 그랬냐면 말이야.
그냥 입이 근질근질해서
아주 미치겠단 말이야.
그런데 홍렬이 얘가 숲 속에 들어가서
떠들라고 그러더라고.
- 거기에 은아가 있을 줄은
생각도 못했잖아요.
- 전 어떻게 알게 됐냐면요.
- 난 말이야 어떻게 됐냐면.
- 제가 처음 알았으니깐 제가 먼저 할게요.
- 그래 그래.
- 저는 말이죠.
글쎼 형님 방에 들어가서 서류를 찾다가
그 서랍 속에 계장님 사진이 한 장 있는 거야.
아 그런데 그 사진 뒷면에
뭐라고 쓰인지 아세요.
배종옥 배종옥 배종옥 깨알같이.
- 뭐야 자기네들끼리만 기분 나빠 진짜.
- 어 할아버지.
- 다들 여기 있구만.
홍렬이네는 다들 어딜 간 거야.
- 네?
- 다들 우르르 갔잖아.
어디로 갔어.
- 아니 그러면 언니랑 형부도 나간 거예요.
- 나갔다니까.
쑥덕거리더니 나가버렸어.
- 그럼 어떻게 된 거야.
- 아빠랑 큰아빠, 큰엄마,
오중이 오빠, 은아.
윤영이 언니 다 같이 나간 거야.
- 아 그렇다니까.
무슨 일인지 몰라?
- 몰라요.
저희도 지금 그 얘기하고 있었던 중이에요.
- 아니 무슨 일인데 그러지.
우리만 빼놓고.
- 아 뭐야 진짜.
- 뭐야.
- 아니 그래서 그때 저기 우산으로
권 반장 머리를 쳤던 거예요.
- 그 얘기 그만 하시죠.
- 나도 그거까지 정말 몰랐다.
- 저번에 그것도 있었다 참.
- 뭔데.
- 제가 형님하고 계장님 붙여드리려고.
저 엠티 갔잖아요.
그거 게임하면서 이렇게 손잡게 하려고
그러면 이게 죽어도 안 되는 거야.
계장님하고 붙여드리려고 짝짓기에
하면 저희가 먹고.
저기 그냥 뭐 지헌이 앉고.
이게 죽어도 안 되는 거죠.
- MT갔던 게 그거 때문에 갔던 거야?
- 나 몰랐지.
- 아무도 몰랐지.
- 아이고 참.
- 정말 이상하네.
왜 우리만 빼놓은 거지.
- 무슨 일이지.
우리만 빼놓을 만한 일이.
- 이것 참.
- 기분 나쁘네
진짜.
아이 이게 뭐야.
- 야 너 어디 갔다 오냐.
- 니네 아직도 있었냐.
- 집 비워서 집 보고 있었잖아.
- 그런데 왜 애를 업고 있냐.
- 야 내 동생 진짜 귀엽지 않냐.
- 뭐?
- 하는 짓마다 이뻐 죽겠어.
- 어우 우리 인삼이 진짜.
- 이제 내려줘.
- 아 싫어 업고 싶어.
우리 인삼 좋은 인삼.
- 아 그렇다니까 그게.
- 아이 아버지.
여기 계셨어요.
- 어디 갔다 오는 거야 대체.
- 아니 뭐 그냥.
- 우리집에서 차 마셔요.
- 아 그럴까?
- 아 그래요.
- 잠시 갔다 올게요.
- 아 괜히 모아놨나 이거.
- 긁어 부스럼 만들어 놓은 거 아니야 이거.
- 우리 인삼이 자냐.
- 자려고.
- 아유 귀여운 놈.
- 아 왜 그래.
- 같이 자려고 그러지.
이리 와.
- 아 왜 이래.
- 너가 좋으니까.
너 없으면 내가 어떻게 할 뻔했냐.
귀여운 놈.
자자자자자.
- 너 어디 가냐.
- 예 예.
저 아버님 저녁 차려놨거든요.
저 다녀오겠습니다.
- 다녀오겠습니다.
- 늦었다.
빨리 가자.
- 어 빨리 가자.
- 은아야.
- 어 윤영아.
- 어 이모구나.
은아는?
- 가자.
- 야 오늘은 회장도 뽑는데.
- 맛있게 드세요.
- 여보세요.
- 아 난데 지금 화룡각으로 나와라.
- 뭐?
- 아 우리 다들 모였단 말이야.
네가 빨리 나와야지.
- 아 왜 또 모여.
무슨 할 말이 있다고.
형 만났으면 됐지.
- 아 얼른 나와.
안 나오면 종옥이한테 바로 이른다.
빨리 나와.
- 뭐하냐.
어 블럭 쌓냐?
- 어.
- 아이고 귀여운 놈.
- 재미있게 놀아.
짜식.
- 어 지금.
뭐야.
왜 영삼이 오빠가 오빠한테 뽀뽀를 해.
- 내가 너무 좋대.
- 뭐?
- 요새 형이 나를 얼마나 예뻐하는데.
- 나 참 별 참.
- 뭐야.
- 그러면 내가 진짜 맡아.
- 그래.
- 좋아 그럼 내 이 모임의
회장을 맡기로 한다.
다들 이의 없지?
- 네.
- 회장님.
- 어 권 반장.
- 저 그러면 우리 모임 그 이름부터 짓죠.
- 그래요.
- 이름이 있어야 정식으로
활동을 하게 되니까.
좋은 의견들이 있으면 내봐.
- 뭐로 할까?
- 나나.
- 당신 말해 봐.
- 우리는 그 서방님 결혼을 시키는 게
우리 목적이니까 이런 거 어떨까.
노홍렬 결혼 추진 위원회.
- 노홍렬 결혼 추진 위원회?
노결추?
- 노결추 좋다.
- 이름은 만장일치로 노결추 노홍렬
결혼 추진위원회로 결정한다.
- 오늘은 어디로 간 거야.
- 글쎄.
- 평소에 뭐 서운한 게 있었나.
- 우리가 뭘 잘못했는데.
- 글쎄요 알 수 없죠.
- 어우.
노인삼.
- 하지 마.
- 아이고 귀여운 놈.
- 이거 만화책이야?
- 어.
- 이게 뭐야.
- 메이저 33권?
내가 안 읽은 건데.
- 나부터 볼 거야.
- 에이 금방 볼게.
- 소세지 먹어?
- 어.
- 나 좀만 줘.
배고픈데.
- 하나 밖에 없는데?
- 아이 좀 잘라줘.
- 내가 너무 배고파서.
- 아 나도 배고픈데 좀만 주지.
- 라면 먹어 라면 있어.
귀여워.
- 뭐야.
- 글쎄 방에 가두는 게 최곤데.
- 너무 무리예요.
우리 언니가 눈치채지.
- 아 그래 그건 좀 심했다.
- 그럼 결론이 안 나니까 일단 내일 다시 한 번 모이기로
하고 둘이 어떻게 붙일 건지 연구들을 해와 각자.
- 어우 귀여운 놈.
숙제하냐?
귀여운 놈.
- 아참 엄마가 반찬 그릇 좀 치워놓으라고
했는데 안 치웠지.
- 어.
- 형이 좀 치우면 안 돼.
- 얼른 가서 네가 해.
- 어 콜라 콜라.
콜라를 빼놨어.
- 어 깨졌다.
이거 크리스탈인데.
- 형이 밀어서 그랬잖아.
정말 어떡해.
- 아 어떡하냐.
- 왜 그래.
무슨 일이야.
- 하아.
어머 뭐야.
아 이게 웬일이야.
- 아 그게.
- 세상에 이 비싼 걸.
누가 그랬어.
- 얘가.
- 뭐?
네가 그랬어?
- 다 어디 갔어.
- 없나보다.
얘기해도 되는 거냐.
- 야 근데 어떻게 작은아빠랑
이모만 방에 가둬두고 나오지.
그게 가능한가.
- 아이 그래도 일단 성공만
하면 그게 최고라니까.
서로 스킨십이 있어야 뭐가 생기지.
- 그런 거 말고 좀 저 이렇게
자연스러운 방법으로 이렇게
아니면 그냥 계장님한테 물어버리든지.
언제까지 짝사랑하고 있을 거야.
그러니까 진전이 안 되는 거지.
- 무슨 소리야.
어 나 들었어.
아저씨랑 아줌마랑 엮어준다고.
짝사랑?
그런 거였어.
- 못 살아 못 살아 내가 진짜 응.
아니 이게 얼마 짜린데.
속상해 진짜.
- 죄송해요.
- 아 저리 가.
- 많이 혼났냐?
아.
불쌍한 우리 인삼이.
- 아 필요 없어.
저리가 뭐야 진짜.
- 아 왜 그러냐.
너 이뻐서 그러는 건데.
- 이뻐하기만 하면 뭐해 이뻐하기만.
뭐 좀 잘해주고.
진짜 이뻐해야 될 거 아니야.
뽀뽀면 다야 진짜?
- 아유 이 자식이.
- 아 저리 가 진짜.
저리 가.
아 누가 이뻐해 달랬어?
아 진짜 저리 가.
- 아 왜 그러냐.
- 어 할아버님.
나갔죠?
- 이 자식들이 말이야.
- 잘 됐다.
거기 맛있는데.
- 아유 안녕하세요 안녕하세요.
- 야 재황아.
너도 가는 거야?
아 예.
- 무슨 일이야.
어떻게 너도 끼게 됐어?
- 그렇게 됐어요.
- 무슨 일인데?
무슨 모임이야?
- 죄송한데요 비밀이거든요.
- 뭐?
- 죄송합니다.
같이 가.
안녕하세요.
신입회원 권재황입니다.
잘 부탁드립니다.
- 어떻게 알게 됐는지부터 좀 들어보자.
- 네 저는요.
어제 저녁 때 베란다에서
바람을 쐬고 있었거든요.
그런데 오증이 형이랑 윤영 누나가
제가 베란다에 있는 것도 모르고
아저씨 얘기를 하는 거예요.
뭐 짝사랑 어쩌고 저쩌고 하길래
제가 바로 눈치를 챘죠.
- 아니 그것만큼 방법이 없다 그 말이지.
- 아 그거 안 되겠다.
- 아니 그건 아니에요.
- 다른 의견있는 사람?
- 저요 저요.
- 재황이 얘기해봐.
- 이게 제 생각에는요.
일단 아저씨하고 아줌마가 서로 친해질 수
있도록 정기 모임을 만드는 거예요.
일단 친목계를 하나 만든 다음에 아저씨하고 아줌마를
우리가 회장 부회장으로 선출을 하는 거예요.
그러면 일 때문에 자주 보실 거 아니에요.
그러면 서로 자연스럽게 친해지실 거고 우리가
조금 더 나서면 아저씨하고 아줌마하고.
- 아 좋아좋아.
- 아.
이건 뭐야?
- 너무 잘 움직여.
- 아 놓칠 뻔 했지.
그래가지고 말이지
내가 이거를 앞으로 확 잡아끄니까
이게 쉽지가 않은 거야 쉽지가 않아.
- 어유 쉽지가 않죠.
쉽지가 않아요.
- 그래가지고 모르겠다.
- 그런데 말이지 내가 한
가지 아쉬운 건 말이지
탁본을 본 뜬게 그게 아쉬워.
- 아우 왜 탁본을 뜨셔야지.
- 아 글쎄 그래야되는 건데 말이지 내가
정신이 없어가지고 그걸 못했잖아.
- 저런 저런 아 그럼
사진이라도 찍어두시지.
- 아이 그때 카메라를 안 가져왔지 뭐야.
- 아유 아깝다.
- 아유 왜 탁본을 뜨셔야지.
- 아 그걸 해야되는데 말이야 어?
그때 내가 정신이 없어가지고
그걸 못했잖아.
- 저런 저런 아 그럼
사진이라도 찍어두시지.
- 아유 내가 카메라를 안 가져왔잖아.
- 아유 아깝다.
- 아유 저 분 왜 저러나 몰라.
- 왜?
- 아니 뭐 하나 하는 게 제대로
그냥 하는 거는 그 그렇더라고.
- NG죠?
- 장난은 이놈의 자식이.
걸핏하면 동생을 괴롭혀요.
네가 이게 에이씨.
- 나 지금 저녁하러 가야 돼.
- 어 나도 약속있어 이모.
- 나도 아르바이트 가야 돼.
- 그럼 할 수 없지 그러면은
내일부터 시작하자.
내일은 다들 괜찮지?
- 그래 그래요.
- 뭐?
- 열심히 하자고 그 소리
하려고 그랬지 내가.
- 그 전에 나 있어.
- 있었니?
아버님.
아버님 그 신발 사이즈 255 맞죠?
- 어 왜.
- 아니 아범이 아버님 구두가 다
됐다고 하나 사온다고 그래서요.
- 아 그래?
그럼 검정 고무.
고무.
검정 고무신.
냉면 만드냐?
- 네.
- 어.
에이씨.
- 청개구리처럼 뭐든지
반대로 하신단 말이야?
- 아이 죽겠다 어떡하냐.
- 어떡하긴 가만히 있으면 풀리시겠지 뭐.
- 한 일주일 가시려나?
- 아버지 마음이죠 뭐.
그 다음이 안돼.
- 내일 개인 뭐 있어?
- 아참.
- 아버님 지금 다녀올게요.
- 아니 저것들이.
그래 니들끼리 아주 잘.
- 다른 거 한 번 쳐볼까?
- 예 예.
- 우와.